# Вариант №8. Дюна

![](https://static.okko.tv/images/v4/14c7875b-dfee-4faf-93aa-1a6a7a22f277)

##  МЕМО встречи с заказчиком

Ссылка на датасет: [https://drive.google.com/file/d/1Pps4v-9gUryoFubACrbt-tJV8kMw3n75/view?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/1Pps4v-9gUryoFubACrbt-tJV8kMw3n75/view?usp=sharing)

На Арракисе песчаные бури представляют серьезную опасность даже для опытных фрименов. За считанные часы буря может изменить облик огромной территории, нарушить работу добывающих установок, перекрыть пути сообщения и сделать отдельные участки пустыни непригодными для передвижения.

Для изучения этого явления фримены начали собирать сведения о прошедших бурях. Для каждого случая фиксировались координаты места наблюдения, время года, погодные условия, температура, относительная влажность, скорость ветра, количество осадков и специальные показатели, характеризующие состояние атмосферы и поверхности пустыни.

По накопленным наблюдениям необходимо определить, какую площадь территории затронула песчаная буря, используя доступные характеристики условий, при которых она происходила.

**Пол Атрейдес, Муад'Диб**
— Мы привыкли считать, что буря приходит внезапно. Но это не совсем так. Перед тем как песок поднимется в воздух, пустыня уже говорит с нами — температурой, влажностью, ветром и состоянием поверхности.

Мы собрали записи о прошлых бурях, но теперь нужно научиться читать эти данные. Если закономерность действительно существует, то по условиям в момент наблюдения мы сможем понять, насколько далеко распространится буря.

Нам не нужно знать ответ заранее. Нам нужно научиться его предсказывать. Или даже можно попытаться определить, будет ли в принципе буря. А если будет, то какую площадь она занимает...

**Подсказка:** обратите внимание на форму распределения целевой переменной

**Подсказка 2:** к этой задаче можно подойти двумя способами


---
Локальная копия датасета: [../datasets/08_dune.csv](../datasets/08_dune.csv)

Источник: https://wiki.pmifi.ru/disciplines/programming-workshop-bachelors-5sem/variants/8
